---
title: 美国陆军部技术出版物《ATP 4-02.11 陆军伤亡应对、战术战斗伤亡救护和急救技术》
url: https://mp.weixin.qq.com/s/xPWKHD9LnVQ92oV8vVSPYA
source: Doonsec's feed
date: 2026-03-28
fetch_date: 2026-03-29T04:38:38.927218
---

# 美国陆军部技术出版物《ATP 4-02.11 陆军伤亡应对、战术战斗伤亡救护和急救技术》

![cover_image](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/j4GUibt374qcdGmQicicic1EAZ5mErtUL0JziaoibOXuTZcibvxALWH0JvNVMLXw3vCXGkKl3Wpu7WOO48slhTTLJR33kNyxPHN0l990je0r4WPutE/0?wx_fmt=jpeg)

# 美国陆军部技术出版物《ATP 4-02.11 陆军伤亡应对、战术战斗伤亡救护和急救技术》

原创

所长007
所长007

蓝军开源情报

![]()

在小说阅读器中沉浸阅读

关注****▲蓝军开源情报▲****和10万+情报研究员，一起成长

****【导读】****

2026年3月23日，美国陆军技术出版物《ATP 4-02.11 陆军伤亡应对、战术战斗伤亡救护和急救技术》旨在供培训人员及接受培训的个人使用，内容基于常见的急救任务。这些任务旨在强化并保持相关人员在整个服役期间正确实施急救程序的熟练程度。

ATP 4-02.11 提供了关于在非医疗人员所处环境中-一从驻地环境到作战情境--的伤亡应对及急救程序的讨论内容。

ATP 4-02.11旨在通过整合从初始军事训练到永久驻地及部署等各类型任务中的急救培训，来促进训练和急救能力的提升。ATP4-02.11引入了战术作战伤员救护(TCCCC)内容，涵盖与作战情境相关的急救任务及程序。通过结合个体及多重急救任务与集体任务，可完成相应的训练场景。

ATP 4-02.11包含三个部分、20 章和两个附录。

本文《ATP 4-02.11 陆军伤亡应对、战术战斗伤亡救护和急救技术》英文原文254页，文末附目录。扫码文末二维码，加入蓝军开源情报知识星球会员，免费下载本文原文。需要译文或者报告订制请加微信：19118805880（微信同号）

关键词：急救程序；美国陆军部；战术作战伤员救护

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/j4GUibt374qfqetq7Ts5ziak1pB3XnzpVgXtgQMYffSib6XykibaTZ16sIFY2rj537dKYkWB8YoMvQS1TT0xYKZSh5RbyKZBxzVmBbYLlziaicqYE/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

这是蓝军开源情报的第 ****547****期分享

## 编译 l 所长007

## 来源 l 蓝军开源情报（ID：Lanjunqingbao） 转载请联系授权（微信号：Lanjunqingbao2081）

《ATP 4-02.11 陆军伤亡应对、战术战斗伤亡救护和急救技术》

【目录】

序言  ix

引言  xi

第一部分 伤亡应对措施   1

第一章 伤亡应对措施  1

1.1伤亡应对措施概述 1

1.2专业术语 3

1.3伤亡收集点作业 5

1.4美国陆军部队伤亡应对措施 8

1.5 美国海军陆战队部队伤亡应对措施 17

第二章 伤员提取与转运     23

2.1伤员提取    23

2.2伤员转运     24

第二部分 战术战斗伤员救治        27

第三章 战术战斗伤员救治基础      27

3.1战术战斗伤员救治概述      27

3.2战术战斗伤员救治专项技能      27

3.3战术战斗伤员救治培训      31

3.4战术战斗伤员救治流程      31

3.5战术行动期间的战斗伤员救治      35

3.6战术战斗伤员救治临床实践指南     37

 第四章 大出血控制        43

4.1大出血控制概述     43

4.2大出血控制专用设备     47

4.3 大出血控制一级技能     48

4.4大出血控制二级技能     52

4.5减止出血的紧急处理技术     57

第五章 气道控制   59

5.1用于气道控制的设备    60

5.2气道控制一级技能      60

5.3气道控制二级技能      65

5.4气道控制紧急处理技术    66

第六章 呼吸与呼吸控制       73

6.1呼吸与呼吸控制概述      73

6.2用于呼吸与呼吸控制的设备     73

6.3呼吸与呼吸控制一级技能        74

6.4呼吸与呼吸控制二级技能      76

6.5呼吸与呼吸控制紧急处理技术       79

第七章  循环控制      83

7.1循环控制概述      83

7.2循环控制所用设备     84

7.3循环控制一级技能      85

7.4循环控制二级技能     86

7.5循环控制应急技术      87

第八章 低温控制     89

8.1低温控制概述     89

8.2低温控制设备      91

8.3低温控制一级技能应用      92

8.4低温控制二级技能应用      92

8.5低温控制应急技能应用      92

第九章 次要损伤评估需综合考量疼痛程度、抗生素使用情况、伤口状况、夹板固定方式、损伤机制、损伤类型、体征与症状以及治疗措施 93

9.1疼痛评估、抗生素使用、伤口处理、夹板固定方式、损伤机制、损伤类型、体征与症状的概述治疗与处置       93

 第十章 眼部创伤    97

10.1眼部创伤概述    97

10.2眼部创伤治疗设备    97

10.3一级处理技能用于眼外伤救治    97

10.4二级处理技能用于眼外伤救治    105

10.5紧急处置技能用于眼外伤救治     105

 第十一章  颅脑损伤     107

11.1颅脑损伤概述    107

11.2颅脑损伤治疗设备    109

11.3头部损伤治疗的一级技能    109

11.4头部损伤治疗的二级技能   109

11.5头部、颈部及面部损伤治疗中使用的急救技能  110

第十二章 烧伤   115

12.1烧伤概述  115

12.2烧伤治疗所用设备   117

12.3烧伤治疗的一级技能    117

12.4烧伤治疗的二级技能   118

12.5 烧伤治疗中的急救技能    118

第十三章 骨折与夹板固定    121

13.1骨折概述    121

13.2骨折治疗所用设备    122

13.3骨折治疗的一级技能    123

13.4骨折治疗二级技能   123

13.5夹板、垫料、绷带、吊带及敷料的应急处理技术     124

第十四章 其他继发性损伤的应急处理技术   141

14.1继发性损伤概述  141

14.2腹部伤口    141

14.3绷带处理    143

14.4刺伤处理   149

第十五章 伤员监测与撤离准备 151

15.1伤员监测     151

15.2疏散前程序与通信及文件资料   152

15.3疏散设备与伤员包装   157

15.4伤员分组管理   158

15.5疏散后护理行动评估    158

第三部分 非战术作战伤员急救处理流程   159

第十六章 被咬伤与蜇伤   159

16.1被咬伤与蜇伤概述  159

16.2人畜咬伤    160

16.3昆虫咬伤与蜇伤   166

第十七章 气候与环境因素伤害   173

17.1气候伤害概述   173

17.2热伤害  174

17.3寒冷天气伤害   177

17.4山地地形伤害  181

第十八章 镰状细胞特征    185

18.1镰状细胞特征概述   185

18..2职责与义务    187

第十九章 化学、生物、放射及核环境中的急救措施   189

19.1化学、生物、放射及核环境中急救的一般信息核环境   189

19.2化学环境中的急救措施   191

19.3生物环境中的急救措施    206

19.4放射性及核环境中的急救措施    208

第二十章 战斗与作战压力管控    209

20.1战斗与作战压力管控概述   209

20.2心理急救措施   209

20.3战斗与作战压力应对策略    211

附录A 急救箱与急救包授权医疗津贴清单     217

1.急救箱与急救包授权医疗津贴清单美国海军陆战队授权医疗津贴清单  221

附录 B  救援设备   224

术语表   227

参考文献    231

索引   235

添加微信：lanjunqingbao2081

获取报告目录

![](https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/Dnib8qWYVeRquI7Y3hX6RKNg1DflLhJCOlqHIy7FjEwaaxRZfHNUpHmxo4Pnq9XNibRHm7xdVzVhWiaOyKO3RgW3w/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg)

**👇👇**

**加入蓝军开源情报星球会员
******免费下载****2700+****资料********

**👇👇**

## **原价999元！** **星球试运营期间199元！** **试运营结束，恢复原价！**

**扫码了解、加入**

**👇👇**

![图片](https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_png/Dnib8qWYVeRqaeibgUufVp6ek7dqjj0QwJH3WOibiboLmvSqCJZyvWqAIciabHMjknY9VRon6OfIzIfiaJiaM9lqgVeTg/640?wx_fmt=png&from=appmsg&watermark=1&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1#imgIndex=0)

预览时标签不可点

![]()

微信扫一扫
关注该公众号

继续滑动看下一个

轻触阅读原文

![](http://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_png/Dnib8qWYVeRr8RC005ItAdQ4c3r8noyVIpzjP52lXUWRMHxIcRgsB2JAiaqCtzg10AaibqtszMbbYHCU3vhS4bEXg/0?wx_fmt=png)

蓝军开源情报

向上滑动看下一个

知道了

![]()
微信扫一扫
使用小程序

取消
允许

取消
允许

取消
允许

×
分析

![跳转二维码]()

![作者头像](http://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_png/Dnib8qWYVeRr8RC005ItAdQ4c3r8noyVIpzjP52lXUWRMHxIcRgsB2JAiaqCtzg10AaibqtszMbbYHCU3vhS4bEXg/0?wx_fmt=png)

微信扫一扫可打开此内容，
使用完整服务

：
，
，
，
，
，
，
，
，
，
，
，
，
。

视频
小程序
赞
，轻点两下取消赞
在看
，轻点两下取消在看
分享
留言
收藏
听过